Tradução EN --> PT https://cardanodocs.com/cardano/transaction-fees/ 2018 11 02


Custos de transação em Cardano SL

Motivação

Existem duas grandes motivações porque são necessários custos de transação para Cardano SL.
1.	Pessoas que correm nós completos de Cardano SL despendem tempo, dinheiro e esforço para executar o protocolo, para o qual devem ser recompensados. Em contraste a Bitcoin, onde nova moeda é criada com a mineração de cada bloco, em Cardano SL, custos de transação são a única fonte de rendimento para participantes no protocolo.
2.	A segunda razão é a prevenção de ataques DDoS (Negação distribuída de serviço). Num ataque DDoS, um atacante tenta inundar a rede com transações simuladas e se o atacante tiver que pagar um custo suficientemente por cada uma daquelas transações simuladas, esta forma de ataque torna-se proibitivamente cara.

Como funcionam os custos de transação
Quando alguém pretende transferir uma quantia de Ada, custos mínimos de transação são computados por cada transação. De modo a que a transação seja válida, estes custos mínimos têm que ser incluídos apesar do remetente ser livre de pagar custos mais elevados se assim o pretender.
Ler abaixo sobre a distribuição de custos de transações.


Custos de transação mínima
Os custos mínimos de transação são calculados de acordo com a seguinte fórmula:
a+b*size
onde:
a é uma constante que atualmente é de 0.155381 ADA
b é uma constante que atualmente é de 0.000043946 ADA/byte
size é o tamanho da transação em bytes.

Isto significa que cada transação custa no mínimo 0.155381 ADA com um custo adicional de 0.000043946 ADA por cada byte do tamanho da transação. Por exemplo, o tamanho da transação tem um custo de 200 bytes (tamanho típico).
A razão de haver um parâmetro a é de prevenir um ataque DDoS conforme mencionado acima: mesmo uma quantia muito pequena de uma transação simulada deverá custar o suficiente para ferir o atacante que tenta gerar muitas milhares de transações.
O parâmetro b foi introduzido para refletir os custos atuais: armazenar transações maiores requer mais memória do computador do que transações mais pequenas, por isso transações maiores devem ser mais caras do que transações mais pequenas.
apesar dos valores particulares dos parâmetros a e b serem calculados, estes valores serão provavelmente ajustados no futuro de modo a refletir os custos reais.

Distribuição dos custos de transação

Todos os custos de transação de uma dada época são recolhidos numa agregação virtual e a ideia é posteriormente redistribuir o dinheiro dessa agregação por entre as pessoas que foram eleitos líderes de slots pelo algoritmo PoS durante essa época e quem cria os blocos.
Nesta fase de Cardano SL, onde os blocos são criados pelos nós operados por IOHK e seus parceiros, os custos são já recolhidos (de modo a prevenir ataques DDoS), mas não serão distribuídos e em vez disso serem destruídos.
Logo que Cardano SL entra na próxima fase, a etapa de total descentralização, custos serão distribuídos conforme descrito acima.









