

Tradução EN --> PT https://cardanodocs.com/cardano/transaction-assurance/ 2018 11 02

Nível de garantia de transação

As tabelas abaixo mostram por código de cores os níveis de garantia que uma transação não será cancelada por uma bifurcação da blockchain.
Por exemplo, num nível normal de segurança, se a participação de um atacante é de 10% (ou $6 milhões de uma capitalização de Cardano de $60 milhões), os níveis de garantia para a transação de um utilizador são:
1.	Garantia mais baixa (vermelho) - quando o bloco do utilizador com uma transferência de moeda com profundidade menos que 3 blocos
2.	Garantia Média (amarelo) - quando o bloco do utilizador tem profundidade entre 3 e 7 blocos
3.	Garantia elevada (verde) - quando o bloco do utilizador tem profundidade superior a 9 blocos

Nível de segurança normal

O nível normal é para adversários encobertos (este modelo é descrito na versão mais recente de Ouroboros atualmente em preparação para partilha). Os valores da tabela correspondem a uma capitalização de mercado de Cardano de $60 milhões.


Attackers' stake % - Participação do atacante %
Attackers' stake $ mln - Participação do atacante $M
Assurance level - Nível de garantia

Nível de segurança rigoroso
Níveis de segurança rigorosos protegem contra todos os tipos de adversários (requer mais confirmações de blocos). Os valores da tabela correspondem a uma capitalização de mercado de Cardano de $60 milhões.


