Tradução EN -->PT  https://cardanodocs.com/cardano/differences/   2018 10 22Diferenças entre o protocolo Ouroboros em artigo e a implementaçãoO objetivo deste documento visa delinear as formas em que a implementação do Cardano SL difere das especificações apresentadas no artigo científico do protocolo Ouroboros e clarificar quaisquer questões em aberto após a leitura do artigo:Este documento é dividido em quatro partes:1. Esclarecimentos - clarifica detalhes que não são especificados no artigo, no entanto são importantes para aplicações práticas2. Modificações - explana os elementos que são especificados no artigo, no entanto diferem ligeiramente na implementação em Cardano SL.3. Características adicionais - lista os tópicos descritos no artigo, no entanto ainda não foram implementados em Cardano SL.ClarificaçõesEsta secção dedica-se aos tópicos que carecem de clarificação.Tempo, slots e sincroniaNum modelo básico do protocolo, tempo é dividido em unidades discretas chamadas slots. Contudo, não há detalhes na forma como obter a hora atual de forma segura e com precisão suficiente.Em Cardano SL, o valor de tempo atual é obtido através do tempo do sistema do computador.Existe uma funcionalidade que notifica os utilizadores se o seu tempo do sistema está incorreto (quando comparado com o valor do tempo que é obtido de servidores NTP). Esta característica está planeada para um lançamento futuro.Moeda ao ar e partilha secreta verificada (PSV).Este artigo sugere o esquema PVSS (Publicy Verifiable Secret Sharing) de Schoenmakers para Cardano SL. No entanto, atualmente Cardano SL utiliza "SCRAPE: Scalable Randomness Attested by Public Entities" (Aleatoriedade massificada atestada por entidades públicas) esquema PVSS.Um dos desafios enquanto se utiliza esquemas PSV é a associação da chave pública utilizada para assinar com a chave pública usado para o esquema PSV. (VssPublicKey). a resolução consiste na introdução VssCertificate. Este certificado é a assinatura fornecida pelo detentor da chave para um par consistindo entre VssPublicKey e a época até ao momento em que o certificado é válido. Inicialmente, todas as partes interessadas com participação, suficiente para participarem na geração aleatória, detêm certificados. Quando uma parte interessada com participação suficiente aparece, ou quando um certificado existente expira, um novo certificado deverá ser gerado e submetido à rede. VssCertificate são armazenados nos blocos.Esquemas PPSV utilizam informação partilhada e verificada que inclui também um compromisso ao segredo. É também utilizado como um compromisso ao protocolo. O esquema PPSV tem sido implementado recorrendo à curva elítica secp256r1. Referir à implementação PPSV em Cardano SL para mais detalhes.Tempo de geração de um bloco.No artigo, não é constatado explicitamente quando um líder do slot deverá gerar um novo bloco e transmitir à rede: pode ser realizado no início de um slot, no final de um slot, no meio de um slot, etc. Em Cardano SL existe uma constante especial chamado "diâmetro de rede" que aproxima o tempo máximo necessário para emitir um bloco a todos os nós da rede. Por exemplo, se o diâmetro da rede for 3, então o bloco é gerado e anunciado 3 segundos antes do fim do slot.Delegação de participaçãoO esquema de delegação conforme descrito no artigo, não refere explicitamente se assinaturas de certificados proxy deverão ser armazenados na blockchain (apesar de sugerir o armazenamento de listas de revogação na blockchain). Sem o armazenamento de assinaturas de certificados proxy na blockchain é quase impossível considerar participação delegada na verificação do limite da elegibilidade.Por outro lado, se todos os certificados são armazenados na blockchain, poder levar a blocos de grande dimensão quando uma parte grande do bloco está ocupado por certificados proxy. Submeter um certificado é gratuito, portanto adversários podem gerar o número de certificados que quiserem.Existem duas formas de delegar participação em Cardano SL: peso pesado ou peso pluma. Existe um limite à participação que cada um pode deter de modo a participar na delegação de peso pesado. Certificados de assinatura proxy da delegação de participação são armazenados na blockchain. Pelo contrário, na delegação peso pluma está disponível para todos, mas certificados não são guardados na blockchain e não são considerados aquando da verificação do limite de elegibilidade. Conforme o artigo sugere, o esquema de delegação por proxy é utilizado.Ler Delegação de participação em Cardano SL para os detalhes de implementação.ModificaçõesProcesso de seleção de líderNo artigo, o processo de seleção de líder é descrito como atirar uma XXXXX não-enviesada moeda para verificar se o XXXº parte interessada é selecionado como líder de um dado slot. XXX é a probabilidade em selecionar o XXXº parte interessada.Em Cardano SL é implementado de uma forma ligeiramente diferente. XXX números aleatórios num intervalo XXX são gerados, onde xxx é um número de slots numa época.Partes interessadas ocupam diferentes subsegmentos neste intervalo, proporcional às suas participações. Desta forma cada número aleatório mapa a uma parte interessada. Mais, conforme o artigo sugere uma pequena semente (32'bit) é utilizado para iniciar o PRG em vez de usar xxx bits aleatórios.Ler Seleção de líder em Cardano SL para os detalhes de implementação.Compromissos, aberturas e envio de participaçãoO tempo de envio é aleatório dentro de um intervalo pequeno. Isto é realizado através de uma sobrecarga da rede quando todos os participantes do moeda-ao-ar enviam a sua informação ao mesmo tempo. Este intervalo é escolhido de modo a ser suficientemente pequeno para o protocolo se manter seguro. Se estes dados são enviados demasiado tarde e existem muitos adversários a liderar os últimos slots para um determinado período, poderá acontecer que os dados não são incluídos no bloco.Múltiplas participaçõesNo artigo, cada parte interessada é apresentado exatamente como um único participante do esquema PSV. Contudo, é natural que uma parte interessada com maior participação é mais importante do que uma parte interessada com menos participação no que ser refere à partilha do segredo. Por exemplo, se três partes interessadas honestos controlam 60% da participação total (cada um controla 20%) e existem 40 adversários cada um com 1% de participação, então o adversário tem total controlo sobre a partilha do segredo.De modo a ultrapassar este problema, o número de partes de cada parte interessada proporcional à sua participação é gerado em Cardano SL.Falha da geração de aleatoriedadeO artigo não cobre a situação quando compromissos não podem ser recuperados. Contudo, uma implementação prática deverá considerar tais cenários. A implementação de Cardano SL utiliza uma semente consistindo apenas de zeros se não existir compromissos que poderiam ser recuperados.Características adicionaisAtualização do sistemaVer artigo sobre atualização do sistema.Segurança de P2PVer artigo sobre implementação e endurecimento de P2P.OmissõesAs secções de Inputs endossados e estrutura de incentivos não estão ainda implementados. Estas secções serão implementadas em conjunto com a pesquisa pendente sobre side-chains e no lançamento da implementação de side-chains.
