
Tradução EN -> PT https://staking.cardano.org 2018 10 19

Website Footer

Cardano é um projeto em código aberto
Cardano é uma plataforma de software APENAS e não realiza qualquer diligência independente sobre, ou revisão substantiva de qualquer ativo da blockchain, moeda digital, criptomoeda ou fundos associados. O utilizador é total e unicamente responsável por avaliar os seus próprios investimentos, determinar se cambiará ativos da blockchain baseados no seu juízo próprio e para todas as decisões se cambiará ativos blockchain com Cardano. Em muitos casos, ativos blockchain que cambiar baseados na sua própria pesquisa poderão não aumentar de valor e poderão diminuir de valor. De modo semelhante, ativos blockchain que cambiar na base da sua própria pesquisa poderão aumentar ou diminuir em valor após o seu câmbio.
Desempenhos passados não são indicador de resultados futuros. Qualquer investimento em ativos blockchain envolve o risco de perda de parte ou totalmente do seu investimento. O valor do ativo blockchain que cambiar está sujeito ao mercado e outros investimentos de risco.

O Projeto | O Protocolo | A Fundação | Aprenda Mais


Mais sobre Cardnao
Explorador de Cardano
Documentação
Roteiro Cardano
Cardano SL Source
Fundação Cardano
Cardano.org
Daedalus
Participação em Cardano
Rede de tests Cardano
Cardano Rust

Junta-te à comunidade
Comunidade Cardano
Telegram Cardano
Forum Cardano
Reddit Cardano
IOHK
Blog IOHK
YouTube IOHK
Twitter Fundação Cardano


